# 属性和字段



> Kotlin的属性相当于Java的字段（field）再加上getter和setter方法（只读属性没有setter方法），而且开发者不需要自己实现getter和setter方法



## 读写属性和只读属性

* Kotlin使用val定义只读属性，使用var定义读写属性，系统会为只读属性生成getter方法，会为读写属性生成getter和setter方法。

* **在定义Kotlin的普通属性时，需要显式指定初始值：要么在定义时指定，要么在构造器中指定**。

* 在定义属性时，如果系统可根据属性初始值推断出属性的类型，那么就可以不显式指定属性的类型。

* 虽然Kotlin会为属性生成getter、setter方法，但由于源程序中并未真正定义这些getter、setter方法，因此Kotlin程序不允许直接调用getter、setter方法。但如果Java程序来调用，因为属性有private修饰，因此只能用getter、setter方法来访问。



## 自定义getter和setter

在定义属性时可指定自定义的getter和setter方法。

* getter是一个形如**get(){}**的方法（也可以用单表达式方法体），getter应该是无参数，一个返回值的方法

* setter是一个形如**set(value){}**的方法（也可用单表达式方法体），setter应该是一个参数，无返回值的方法

**定义getter、setter时无需使用fun关键字**

~~~kotlin
class User(first:String,last:String){
    var first:String = first
    var last:String = last
    val fullName:String
    	get(){
            println("执行fullName的getter方法")
            return "${first}.${last}"
        }
}
~~~

> 由于fullName是一个只读属性，且值根据first和last计算得出，因此Kotlin并没有为其生成对应的field。当Kotlin不需要为属性生成对应的field时，也就不能为该属性指定初始值

**如果仅需改变getter或setter方法的可见性或添加注解，但不需要改变默认的实现**

```kotlin
var foo:String = "abc"
	private set		//将setter方法改为private修饰，但仍然使用默认实现
var bar:Int? = null
	@Inject set		//使用@Inject修饰setter方法，但仍然使用默认实现
```



## 幕后字段

* 在Kotlin中定义一个普通属性时，Kotlin会为该属性生成一个field（字段）、getter和setter方法。Kotlin为该属性所生成的field就被称为幕后字段(backing field)。
* 如果Kotlin类的属性有幕后字段，则要为该属性显示指定初始值，**如果属性没有幕后字段，则不允许指定初始值。**(因为指定初始值也没地方保存)

**当满足以下条件之一时，系统就会为属性生成幕后字段**

* 该属性使用Kotlin自动生成的getter和setter方法或其中之一。
* 重写getter、setter方法时，使用field关键字显式引用了幕后字段。

~~~kotlin
class Person(name:String,age:Int){
    var name = name
    	set(newName){
            field = name	//对field赋值
        }
    	get(){
            return field
        }
    var age = age
}
~~~

> 重写getter或setter时，要对field进行赋值或取值，否则会无限递归



## 幕后属性

* 如果希望自己定义field，并为该field提供setter、getter方法，就像Java一样，可使用Kotlin的幕后属性
* 幕后属性使用 *private* 修饰的属性，Kotlin不会为幕后属性生成getter、setter方法

~~~kotlin
class BackingProperty(name:String){
    // 定义private修饰的属性，该属性是幕后属性
    private var _name:String = name
    var name
    	//重写getter方法，返回幕后属性的值
    	get() = _name
    	set(newName){
            _name = newName
        }
}
~~~

上面的程序先定义了一个private修饰的_name属性，该属性是一个幕后属性。

然后定义了一个name属性，用来设置和访问_name幕后属性。

> 上面这种方式就是Java的做法，先定义一个private修饰的字段，然后再为该字段定义public修饰的getter、setter方法。这种方式比较烦琐，通常没有必要采用如此烦琐的方式。



## 延迟初始化属性

> Kotlin要求所有属性必须由程序员显示初始化，但在某些时候，这不是必需的。

Kotlin提供了 **lateinit** 修饰符来解决属性的延迟初始化。使用 **lateinit** 修饰的属性，可以不指定初始值。

对 **lateinit** 修饰符有以下限制：

* lateinit 只能修饰在类体重声明的可变属性（使用val声明的属性不行，**在主构造器中声明的属性也不行**）。
* lateinit 修饰的属性不能有自定义的 getter 或 setter 方法。
* lateinit 修饰的属性必须是非空类型。
* lateinit 修饰的属性不能是原生类型（即Java的8中基本类型对应的类型）。

> 与Java不同，Kotlin不会为属性执行默认初始化。因此，如果在 lateinit 属性赋初始值之前访问它，程序将会引发  “lateinit property name has not been initialized”异常 



## 内联属性

* 从 Kotlin1.1 开始，inline修饰符可修饰**没有幕后字段**的属性的getter或setter方法。
* 即可单独修饰属性的getter或setter方法，也可修饰属性本身，这相当于修饰该属性的getter和setter方法。



