# 类委托和属性委托

委托使用**`by`**关键字

## 类委托

类委托是代理模式的应用，本质就是将本类需要实现的部分方法委托给其他对象——相当于借用其他对象的方法作为自己的实现。

```kotlin
interface I{
    var value: String	// 抽象属性
    fun hhh()			// 抽象方法
}

class Impl : I{		// 接口 I 的实现类
    override var value = "实现抽象属性"
    override fun hhh(){
        println("Impl 类重写方法 hhh")
    }
}

// Test 类，实现I接口，用构造参数 i 作为委托对象
class Test(i: Impl): I by i

// Test2 类，实现I接口，用新建的Impl对象作为委托对象
class Test2: I by Impl(){
    
    // 可以再重写方法，覆盖掉Impl的实现
    override fun hhh(){
        println("Test2 类重写方法 hhh")
    }
}
```

## 属性委托

属性委托即将属性交给委托对象实现，该对象会全面接管该属性的读取（getter）和写入（setter）操作。属性的委托对象无须实现接口，但一定要提供一个`getValue()`和`setValue()`方法。

```kotlin
class Test{
    var value : Int by MyDelegation()
}

class MyDelegation {
    private var value = 1
    
    operator fun getValue(thisRef: Test, property: KProperty<*>): Int {
        println("${thisRef}的${property.name}属性执行 getter方法")
        return value;
    }

    operator fun setValue(thisRef: Test, property: KProperty<*>, value: Int) {
        println("${thisRef}的${property.name}属性执行 setter 方法，传入${value}")
        this.value = value
    }
}
```

* **`getValue`的参数含义：**

  * **thisRef：**代表属性所属的对象，因此类型必须是属性所属的对象的类型或其超类型（写成`Any?`也行）

  * **property：**代表目标属性，类型必须是`KProperty<*>`或其超类型

  * **返回值：**类型必须与目标属性相同（或者其子类型）

    

* **`setValue`的参数含义：**

  * **thisRef：**同上
  * **property：**同上
  * **value：**代表新设置的属性值，类型必须与目标属性相同或其超类型

> Kotlin 标准库在 kotlin.properties 下提供了 ReadOnlyProperty 和 ReadWriteProperty 两个接口。
>
> ReadOnlyProperty 接口定义了一个符合只读属性委托标准的 getValue() 抽象方法。
>
> ReadWriteProperty 接口定义了符合读写属性委托标准的 getValue() 和 setValue() 抽象方法。
>
> 所以，要写属性委托类，可以实现以上接口。

## 延迟属性

```kotlin
val value: Int by lazy{
    println("这代码块只会执行一次")
    1
}
fun main(){
    // 两次访问，代码块只执行一次
    println(value)
    println(value)
}
```

`lazy()`函数接收一个Lambda表达式作为参数，并且返回一个`Lazy<T>`对象，该对象包含了一个符合只读属性委托要求的`getValue()`方法。

==Lazy\<T>对象只能作为只读属性的委托对象==