# 枚举类

Kotlin 的枚举类与 Java 差别不大。



## 枚举类入门

Kotlin 使用 `enum class` 关键字定义枚举类。

枚举类一样可以有属性、方法，可以实现接口，也可以定义构造器。

**枚举类与普通类有如下区别：**

* 枚举类默认继承 `kotlin.Enum` 类，因此枚举类不能显式继承其他父类。其中 `Enum` 类实现了 `kotlin.Comparable` 接口。
* 枚举类不能使用 `open` 修饰，因此也不能派生子类。
* 枚举类的构造器只能且默认使用 `private` 访问控制符。
* 枚举类的所有实例必须在枚举类的第一行显式列出，否则这个枚举类永远不能产生实例。列出枚举类实例后最好用分号结尾。

**枚举类默认提供了如下两个方法：**

* ```kotlin
    EnumClass.valueOf(value:String):EnumClass
    ```

    类似于 Java 枚举类的 `valueOf()` 方法，根据枚举的字符串名获取实际的枚举值。

    如果不匹配，抛出 `IllegalArgumentException` 异常。

* ```kotlin
    EnumClass.values():Array<EnumClass>
    ```

    类似于 Java 枚举类的 `values()` 方法，用于获取该枚举的所有枚举值组成的数组。



示例：

```kotlin
// 定义一个枚举类
enum class Season{
    // 在第一行列出所有枚举实例
    SPRING,SUMMER,FALL,WINTER;
}

fun class{
    for(s in Season.values()){	// values() 返回的类型是 Array<Season>
        println(s)		// SPRING SUMMER FALL WINTER
    }
    val s: Season = Season.valueOf("SUMMER")	//valueOf() 返回的类型是 Season
    println(s)
}
```



`kotlin.Enum` 类还提供了如下属性和方法：

* **name 属性**

    返回枚举实例的名称。

    建议用 `toString()` 而不是用这个。

* **ordinal 属性**

    返回枚举值在枚举类中的索引值。

* **`int compareTo(E o)`**

    该方法用于与指定的枚举对象比较顺序。

    之后返回整数，之前返回负数，一样返回0。

* **`String toString()`**

    跟 `name` 属性一样，但是用这个。



## 枚举类的属性、方法和构造器

枚举类的属性必须为只读属性，所以必须在构造器指定初始值，因此显示定义带参数的构造器。

一旦为枚举类定义了带参数的构造器，在列出枚举值时就必须传入参数。

```kotlin
enum class Gender(val cnName:String){
    MALE("男"),FEMALE("女");	// 列出枚举值必须传入参数
    //定义方法
    fun info(){
        when(this){
            MALE -> println("male")
            FEMALE -> println("female")
        }
    }
}

fun main(){
    val g = Gender.MALE
    println(g)	// MALE
    g.info()	// male
}
```

> 枚举类在列出枚举值时，实际上就是调用构造器创建枚举类对象



## 实现接口的枚举类

枚举类实现接口，与普通类完全一样



## 包含抽象方法的抽象枚举类

感觉用不到，可以参考 《疯狂Kotlin讲义》222页