# 初识HTML

- HTML 指的是超文本标记语言 (**H**yper **T**ext **M**arkup **L**anguage)是用来描述网页的一种语言。
- HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)
- 标记语言是一套标记标签 (markup tag)

## 文档

[W3C](http://www.w3school.com.cn/)

[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/)

  

## HTML 骨架标签

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
    <head>
        <meta charset="UTF-8"/>
        <title></title>
    </head>
    <body>
        
    </body>
</html>
```



## 团队约定大小写

HTML标签名、类名、标签属性和大部分属性值统一用小写



## HTML 标签分类

**标签：**

在HTML页面中，带有“< >”符号的元素被称为HTML标签，如上面提到的 &lt;html&gt;、&lt;head&gt;、&lt;body&gt;都是HTML骨架结构标签。

**分类：**

1. 常规元素（双标签）

```html
<标签名> 内容 </标签名>   比如 <body>  我是文字  </body>
```

* 该语法中“<标签名>”表示该标签的作用开始，一般称为“开始标签（start tag）”，“</标签名>” 表示该标签的作用结束，一般称为“结束标签（end tag）”。
* 和开始标签相比，结束标签只是在前面加了一个关闭符“/”。
* 我们以后接触的基本都是双标签

2. 空元素（单标签）

```html
<标签名 />  比如  <br />
```

* 空元素 用单标签来表示， 简单点说，就是里面不需要包含内容， 只有一个开始标签不需要关闭。
* 这种单身狗标签非常少，一共没多少，我们多记忆就好



## Sublime

**sublime生成html骨架小技巧**

*  双击打开软件
*  新建文件（ctrl+n）
*  保存（ctrl+s）,保存为：文件名.html （ 注意 后缀名必须是 .html ) 
*  放大缩小代码  按住 ctrl  在 滚动鼠标滚轮  或者   ctrl+ 加号 键     和 ctrl +   减号键     
*  生成页面骨架结构
    - html: 5    按下tab键    或者  
    - !    按下tab键
*  在浏览器中预览页面
    - 右键在  浏览器中打开



## 文档类型 <!DOCTYPE>

**用法：**

```html
<!DOCTYPE html> 
```

**作用：**

`<!DOCTYPE>` 声明位于文档中的最前面的位置，处于` <html>` 标签之前。此标签可告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范。

`<!DOCTYPE html>`  就是告诉浏览器按照HTML5 规范解析页面.

**团队约定：**

> ```
> HTML文件必须加上 DOCTYPE 声明，并统一使用 HTML5 的文档声明
> ```



## 页面语言 lang

~~~html
<html lang="en">  指定html 语言种类
~~~

最常见的2个：

1. `en`定义语言为英语
2. `zh-CN`定义语言为中文

>  <html lang="zh-CN">  指定该html标签 内容 所用的语言为中文

**团队约定：**

> ```
> 考虑浏览器和操作系统的兼容性，目前仍然使用 zh-CN 属性值
> ```

**@拓展阅读：**

简单来说，可能对于程序来说没有太大的作用，但是它可以告诉浏览器，搜索引擎，一些处理Html的程序对页面语言内容来做一些对应的处理或者事情。
比如可以

- 根据根据lang属性来设定不同语言的css样式，或者字体
- 告诉搜索引擎做精确的识别
- 让语法检查程序做语言识别
- 帮助翻译工具做识别
- 帮助网页阅读程序做识别
    等等



## 字符集

~~~html
<meta charset="UTF-8" />
~~~

~~~
字符集(Character set)是多个字符的集合。

计算机要准确的处理各种字符集文字，需要进行字符编码，以便计算机能够识别和存储各种文字。
~~~

utf-8是目前最常用的字符集编码方式，常用的字符集编码方式还有gbk和gb2312。

* gb2312 简单中文  包括6763个汉字  GUO BIAO
* BIG5   繁体中文 港澳台等用
* GBK包含全部中文字符    是GB2312的扩展，加入对繁体字的支持，兼容GB2312
* UTF-8则基本包含全世界所有国家需要用到的字符
* **这句代码非常关键， 是必须要写的代码，否则可能引起乱码的情况。**

> 这句话是让 html 文件是以 UTF-8 编码保存的， 浏览器根据编码去解码对应的html内容。

**团队约定：**

> ```
> 一般情况下统一使用 "UTF-8" 编码, 请尽量统一写成标准的 "UTF-8"，不要写成 "utf-8" 或 "utf8" 或 "UTF8"。
> ```

