# 浮动

## CSS布局的三种机制

1. **普通流（标准流）**

   块级元素会独占一行，从上向下排列

   行内元素会从左到右排列，碰到父元素边缘自动换行

2. **浮动**

   让盒子从普通流中浮起来

3. **定位**



## 语法

```css
float: 属性值;
```

| 属性值 | 描述               |
| ------ | ------------------ |
| none   | 元素不浮动（默认） |
| left   | 元素向左浮动       |
| right  | 元素向右浮动       |

## 特性

* 浮动脱离标准流，在另一个平面，所以也不会占据标准流的位置
* 浮动依然受父元素的界限，不会超过其内边界
* 浮动会改变元素`display`属性，变成类似行内块
* 和行内块不同的是，他们之间没有间隙

> 如果一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，其他兄弟也应该浮动。防止引起玄学问题



## 浮动的影响

如果一个父盒子里的子盒子都浮动，那么父盒子就会没有高度。影响了下面的标准流的显示。

## 清除浮动影响的方法

在CSS中，clear属性用于清除浮动，在这里，我们先记住清除浮动的方法，具体的原理，等我们学完css会再回头分析。

- 语法：

```
选择器{clear:属性值;}   clear 清除  
```

| 属性值 | 描述                                       |
| ------ | ------------------------------------------ |
| left   | 不允许左侧有浮动元素（清除左侧浮动的影响） |
| right  | 不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响） |
| both   | 同时清除左右两侧浮动的影响                 |

但是我们实际工作中， 几乎只用 clear: both;

#### 1).额外标签法(隔墙法)

```html
是W3C推荐的做法是通过在浮动元素末尾添加一个空的标签例如 <div style=”clear:both”></div>，或则其他标签br等亦可。
```

- 优点： 通俗易懂，书写方便
- 缺点： 添加许多无意义的标签，结构化较差。

#### 2).父级添加overflow属性方法

```css
可以给父级添加： overflow为 hidden| auto| scroll  都可以实现。
```

优点：  代码简洁

缺点：  内容增多时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示需要溢出的元素。

#### 3).使用after伪元素清除浮动

**:after 方式为空元素额外标签法的升级版，好处是不用单独加标签了** 

使用方法：

```css
 .clearfix:after {  content: ""; display: block; height: 0; clear: both; visibility: hidden;  }   

 .clearfix {*zoom: 1;}   /* IE6、7 专有 */
```

- 优点： 符合闭合浮动思想  结构语义化正确
- 缺点： 由于IE6-7不支持:after，使用 zoom:1触发 hasLayout。
- 代表网站： 百度、淘宝网、网易等

#### 4).使用双伪元素清除浮动

使用方法：

```css
.clearfix:before,.clearfix:after { 
  content:"";
  display:table; 
}
.clearfix:after {
 clear:both;
}
.clearfix {
  *zoom:1;
}
```

- 优点：  代码更简洁

- 缺点：  由于IE6-7不支持:after，使用 zoom:1触发 hasLayout。

- 代表网站： 小米、腾讯等

### 清除浮动总结

**什么时候用清除浮动呢？**

1. 父级没高度
2. 子盒子浮动了
3. 影响下面布局了，我们就应该清除浮动了。

| 清除浮动的方式       | 优点               | 缺点                               |
| -------------------- | :----------------- | :--------------------------------- |
| 额外标签法（隔墙法） | 通俗易懂，书写方便 | 添加许多无意义的标签，结构化较差。 |
| 父级overflow:hidden; | 书写简单           | 溢出隐藏                           |
| 父级after伪元素      | 结构语义化正确     | 由于IE6-7不支持:after，兼容性问题  |
| 父级双伪元素         | 结构语义化正确     | 由于IE6-7不支持:after，兼容性问题  |

后面两种伪元素清除浮动，大家暂且会使用就好， 深入原理，我们后面学完伪元素再讲。